SERIAL NETFLIX ORIGINAL
PERATURAN SEKOLAH PANTANAWITTAYA
Kata orang, segalanya punya peraturan,
dan tiap peraturan dilaksanakan
untuk kepentingan publik.
KEPALA SEKOLAH
KEPALA KESEJAHTERAAN MURID
Namun, para pembuat peraturan
tak pernah menerapkannya
dengan integritas.
Maka sering kali
peraturan menjadi beban
yang menekan orang-orang
yang menaatinya.
PERATURAN SEKOLAH PANTANAWITTAYA
Saatnya hal itu berubah.
Halo. Aku Nanno.
Senang bertemu kalian.
Duduklah di sana, Nanno.
Aku Nanno. Siapa namamu?
Kau masuk di tengah semester.
Belajarlah lebih giat
daripada yang lain, Nanno.
Baiklah, para murid. Buka buku kalian,
bab empat, halaman 128.
Hei. Aku Mie.
Ada apa?
Bukan apa-apa, Bu. Bolpoinku jatuh.
Hati-hati, Mie.
Kau mengalihkan perhatian teman-temanmu.
Ya. Maafkan aku.
Nanno.
Staf kesejahteraan murid
akan melakukan razia tas acak hari ini.
Baik.
Bukankah protokol usang seperti ini
melanggar hak privasi kami?
Makin kuno, makin baik.
Hal-hal kuno sudah teruji dan terbukti.
Menurut peraturan sekolah,
semua murid harus menuruti guru mereka.
Jadi, peraturan ini
melanggar hakmu atau tidak,
aku yang memutuskan.
Kuharap kau tidak keberatan.
Tidak.
Terima kasih, Guru B.
Sama-sama, Guru A.
Kita lanjutkan pelajaran kita.
Revolusi Prancis terjadi
- saat pemerintahan Raja Louis XVI.
- Nanno.
Eranya dianggap perubahan zaman.
- Nanno!
- Krisis keuangan…
Para murid tercinta,
Sekolah Pantanawittaya bisa berhasil
dan menjadi pilar kukuh masyarakat
berkat kedisiplinan.
Semua guru di sini ingin para murid
menjadi warga negara teladan
yang bermoral dan beretika baik.
Kunci untuk mencapai tujuan
dan melawan semua godaan dari dunia luar
adalah kedisiplinan.
Para guru di sekolah berpikir
mereka bisa terapkan peraturan apa pun
kepada para murid?
Astaga. Para guru di sini
jauh lebih buruk daripada dugaanmu, Nanno.
Kau harus berhati-hati.
Para guru di sekolah ini
membenci orang sepertimu.
Orang sepertiku?
Ya. Kau tipe orang yang banyak bertanya.
Mereka benci itu.
Ini tidak lucu, Nanno.
Kau melihat dua meja kosong di kelas kita?
Kau tahu kenapa kosong?
Mereka izin sakit?
Itu kursi New dan Jelly.
Tempo hari, Jelly mengkritik Guru B
karena memberikan informasi yang salah.
Guru B marah dan melempar
penghapus papan tulis padanya.
Maaf. Itu tergelincir dari tanganku.
Kenapa kalian diam saja?
Bawa Jelly ke UKS.
New merekam video
untuk menyebarkan perbuatan Guru B,
tapi dia ketahuan.
Kau tahu apa yang terjadi pada mereka?
Guru kesejahteraan murid
membawa mereka berdua
dan mengurung mereka di Ruang Penyesalan.
Sudah dua hari dan mereka belum keluar.
Entah bagaimana keadaan mereka.
Ruang Penyesalan?
Kedengarannya menyenangkan.
Bagaimana kalau kita melihatnya, Mie?
Kau gila, Nanno?
Ruangan itu sangat mengerikan.
Murid yang kasar jadi sejinak anak kucing
setelah masuk ke sana.
Tidak ada yang mau masuk ke ruangan itu.
Guru A datang.
Kau Nanno?
Ya, Bu.
Apa kau tahu
bahwa sekolah ini punya peraturan ketat?
Aku tahu.
Bagus.
Karena kau murid baru di sini,
aku akan memberi hukuman ringan.
Kau harus menghafal
427 peraturan sekolah ini.
Terima kasih.
Bukan di sini!
PERATURAN SEKOLAH PANTANAWITTAYA
"Peraturan untuk murid
Sekolah Pantanawittaya
dibuat tahun 1892."
- Dia melanggar peraturan?
- Peraturan pertama. Semua murid…
Mengolok-olok peraturan sekolah
tidak dilarang dalam peraturan.
- Apa dia gila?
- Dia pasti sinting.
Peraturan kedua.
- Peraturan ketiga.
- Kita harus panggil Guru A.
- Sial.
- Apa yang dia lakukan?
Itu peraturan sekolah.
Sial.
Aku sudah membacanya.
Dari semua 427 peraturan,
tidak ada peraturan yang melarangku
membakar buku peraturan sekolah.
Bawa dia ke Ruang Penyesalan.
- Baik.
Astaga.
Ini sangat misterius.
Kalian membawaku pergi untuk dibunuh?
Halo, murid-muridku yang manis.
Sudah jadi murid yang manis?
Halo?
Bu Guru, tolong lepaskan aku.
Aku sudah kapok.
Aku berjanji tidak akan membantah lagi.
Tolong lepaskan aku, Guru A.
Sekolah ini selalu menyambut
mereka yang bertobat.
Karena kau tahu kesalahanmu,
kini kami menganggapmu
anggota berharga sekolah kami.
Jelly, kau bisa kembali bergabung.
Terima kasih, Guru A.
Bagaimana denganmu, New?
Kau sudah belajar sesuatu?
Aku tak bersalah.
Aku hanya ingin membagikan
video kejadian itu.
Tapi video itu bisa merusak
reputasi guru dan sekolah.
Guru B bersalah,
tapi tidak mau mengakuinya.
Dia bahkan melukai Jelly.
New, katakan saja yang dia mau
agar kita bisa keluar bersama.
Tapi itu salah. Tidak akan kubiarkan.
Kita akan terus hidup seperti ini?
Jika itu pemikiranmu,
aku tak bisa menolong.
Aku akan pergi dari sekolah ini.
Pergi?
Kau pikir pergi
akan menyelesaikan semuanya?
Kau tahu ada cara mudah
menghadapi pemberontak sepertimu?
Kami hanya perlu menulis namamu
di daftar orang yang tidak diinginkan
dan mengirimkannya.
Itu akan merusak peluangmu
untuk diterima di sekolah, universitas,
atau dipekerjakan
oleh perusahaan mana pun.
Kau tidak berhak melakukan itu.
Tentu saja berhak.
Aku pernah melakukannya.
Dunia luar dijalankan dengan nepotisme.
Bagaimana menurutmu?
Kau siap hidup
dengan masa depan yang kau pilih?
Minta maaflah kepadanya
agar kau bisa keluar dari sini.
Katakan sekali lagi.
Kau masih ingin pergi?
Maafkan aku.
Apa katamu?
Maafkan aku. Aku salah.
Aku tak akan mengunggah apa pun
yang akan merusak reputasi sekolah.
Terima kasih.
Saat New baru tiba di sini,
ekspresinya sama denganmu sekarang.
Kau bisa gunakan waktu ini
untuk menyesali kesalahanmu.
Kau tetap harus menghafal
peraturan sekolah ini.
Peraturan untuk murid
Sekolah Pantanawittaya
dibuat tahun 1892.
Peraturan pertama,
para murid harus menghormati
dan mematuhi peraturan sekolah.
Peraturan kedua,
para murid harus hormat
dan memperlakukan para guru
seperti anggota keluarganya
dan selalu bersyukur atas kebaikan mereka.
Guru A, ada masalah.
Nanno, bukankah kau dihukum
atas perbuatanmu kemarin?
Mereka hanya menyuruhku
berulang kali mendengarkan
427 peraturan sekolah di ruangan gelap.
Kau tidak takut?
Lihat Jelly.
Dia seperti orang lain sekarang.
Lihat.
New masih terlalu sakit untuk bersekolah.
Aku tidak membebaskannya.
Bagaimana dia bisa keluar dari sana?
Menurutku, itu membosankan
dan…
menjemukan di telingaku.
Kau merokok, bukan?
Ruangan itu tidak terlalu menakutkan.
Jika banyak yang melanggar peraturan,
kita bisa mengadakan pesta
di Ruang Penyesalan.
Berdiri.
Sepertinya aku akan berpesta sendirian
di Ruang Penyesalan.
Aku sudah hafal semua 427 peraturan.
Peraturan pertama,
para murid harus menghormati
dan mematuhi peraturan sekolah.
Peraturan kedua,
para murid harus hormat dan memperlakukan
para guru seperti anggota keluarganya.
Peraturan ketiga…
Aku akan bertanya sekali lagi. Siapa kau?
Aku Nanno. Aku murid baru.
Bu Guru lupa?
Aku juga ingin tahu
sampai kapan kau bisa bertahan.
Selamat datang di Ruang Penyesalan, Nanno.
Di sini sangat menstimulasi.
Siapa kau?
Aku Nanno. Bu Guru menanyakan itu terus.
Apa sebenarnya maumu?
Itu pertanyaan baru.
Kuingin…
Kuingin kau akui bahwa kau memberi
informasi salah kepada para muridmu.
Kuingin kau akui
bahwa kau menaruh rokok di sakuku.
Untuk Kepala Sekolah,
kuingin dia mengakui
bahwa caranya mengelola sekolah salah.
Jika kalian lakukan semua itu,
aku akan senang.
Gadis kecil lancang.
Buka paksa mulutnya.
Kau ingin menentangku?
Kemarahan adalah salah satu dosa.
Jangan marah, Guru A.
Kita harus tetap berbudi luhur.
Atau peraturan ini hanya berlaku
pada para murid?
Permisi.
Aku Yuri.
Ini hari pertamaku bersekolah di sini.
Aku ingin mengajukan diri
menjadi kepala inspektur murid.
Bisakah gadis sepertimu
menjadi kepala inspektur?
Bagiku, peraturan ada
demi kepentingan publik.
Kita berjasa pada masyarakat
dengan menerapkan peraturan.
Aku ingin membantumu.
Yang lebih penting,
aku pernah satu sekolah dengan Nanno.
Aku tahu cara menghadapinya.
Bagaimana?
Kudengar soal grup obrolan rahasia
para murid untuk merencanakan kenakalan.
Aku akan bergabung dengan nama palsu.
Mereka bisa ditangkap sebelum berulah.
- Majulah ke depan.
- Kemari.
Duduklah, Semuanya.
- Tangan di kepala.
- Angkat tangan.
Sial. Bagaimana para guru bisa tahu?
Pasti ada pengkhianat di antara kita.
Aku tahu.
Kita harus duduk di sini sampai besok?
Siapa namamu?
Sittichai, Bu.
- Dari kelas apa?
- Kelas 6-5, Bu.
- Kau?
- Peerapat, Bu.
- Dari kelas apa?
- Kelas 4-2, Bu.
Terima kasih, Yuri.
Kau bekerja dengan baik hari ini.
Kau boleh istirahat.
Biar kusimpankan berkas itu.
Mereka siap, Kepala Sekolah.
Kalian menyesali perbuatan kalian?
- Ya, Kepala Sekolah.
Aku bertanya, kalian menyesal atau tidak?
Bagus sekali.
Selalu ada tempat
bagi mereka yang bertobat.
Mulai sekarang,
siapa pun yang melakukan kesalahan
akan menerima hukuman berat.
Aku ingin semua murid
mematuhi peraturan sekolah dengan ketat.
Kuatkan diri
dan jangan menyerah pada godaan.
Baiklah, Murid-murid.
Kalian boleh kembali ke kelas.
SANGAT RAHASIA
Kau baik sekali.
Seperti biasa,
kau terus mengitari masalah.
Dan kau masih bermuka dua.
Kali ini, apa rencanamu?
Berhenti, Nanno.
Kau mau melakukan apa?
Aku hanya ingin semua orang melihat
bagaimana para penegak peraturan
melanggar peraturan itu sendiri.
Lihat ke kamera, Guru A.
Apa yang kau lakukan, Yuri?
Jika melangkah lebih dekat,
kukirim video ini ke semua orang.
Apa yang kau inginkan?
Boleh aku minta dokumen itu?
Ini menunjukkan jumlah sumbangan
dan dana yang disediakan kementerian
untuk anggaran pendidikan sekolah kita.
Menarik sekali.
Tunggu. Kenapa aku tidak melihat
satu pun guru asing di sini?
Sekolah ini tidak punya komputer,
dan makan siang di sekolah tidak enak.
Jadi, ke mana semua uang ini?
Jangan biarkan Nanno menipumu.
Dokumen itu palsu.
Jika ini palsu, seharusnya tidak berharga.
Sebaiknya aku buang.
Astaga.
Hei, dia di atas sana.
Kau!
Dia di sana! Tangkap dia!
Bukankah Bu Guru harus kabur sekarang?
Dia di sana! Cepat!
- Cepat! Tangkap dia!
- Ayo!
- Cepat!
Maaf, Nanno.
Tapi jika ingin menang,
harus ada yang berkorban, bukan?
Kepada semua guru tercinta,
kami nyatakan
bahwa kami tidak akan lagi mengikuti
peraturan sekolah ini.
Beraninya kau.
Selanjutnya, apa lagi?
Apa tindakan kita berikutnya?
Haruskah kita suruh mereka
menulis surat pengakuan?
Suruh tulis semua hal buruk
yang mereka lakukan.
Kita bisa sebarkan ke masyarakat.
Bagus.
Ide bagus.
Kalian mendengar kami.
- Tulis surat pengakuan!
- Bawa mereka kemari.
- Mulai! Ayo!
- Bawa mereka.
Bawa mereka kemari.
- Ayolah.
- Suruh mereka menulis.
Buat mereka membayar.
Biar mereka merasakannya sendiri.
Ayo tulis.
- Mulailah menulis.
- Tulis semuanya.
Sudah selesai? Cepatlah.
Tulis pengakuanmu.
KAU HARUS BERTOBAT
DAN DIHUKUM ATAS PERBUATANMU
Kau tidak mau tulis?
Tidak bisa menulis sendiri?
Aku akan membantumu.
Tulis bagaimana kau mengancamku.
Kau tidak bisa tulis sendiri?
Biar kubantu kau menulisnya. Tulis!
Ingat apa yang kau lakukan?
Perbuatanmu padaku.
- Kau tak memberiku makanan atau air.
- Tuliskan.
Kau memaksaku berbohong.
Tidak memberi makanan atau air.
Tulis semua perbuatanmu padaku.
Kau punya penyesalan? Tuliskan.
Tulislah.
Sial! Bagaimana ini?
Astaga, New!
Kau mencekiknya hingga mati.
Kenapa kau menyalahkanku?
Kalian semua bertanggung jawab.
Tapi kami hanya menahannya.
Kami tidak mencekiknya sepertimu.
Benar.
Sejujurnya,
aku bahkan tak setuju
dengan omong kosong ini.
Aku takut kau menyebutku bodoh
dan mengkhianatiku.
- Dia benar, New.
- Kau melakukannya.
Ini semua salahmu!
- Bagaimana kau akan bertanggung jawab?
- Itu salahmu!
Kau membunuhnya!
Ini salahmu, New!
Kalian semua terlibat!
- Bagaimana sekarang?
- Ini salahmu!
Aku akan memberi kesempatan terakhir.
Jika kalian setuju untuk berhenti,
kumaafkan semua kejahatan kalian,
termasuk pembunuhan Guru A.
Kita tidak boleh menyerah!
Bukankah ini jalan yang kita pilih?
Jika menyerah,
kita akan menjadi seperti guru-guru ini!
Lihat mereka!
Hentikan, Mie.
Semuanya, tangkap para murid
yang tidak menyesali tindakannya.
Semuanya telah kembali normal.
Baiklah, murid-muridku tercinta.
Kalian tahu kita sudah lama hidup
dengan tenang dan selaras.
Kalian semua
mengikuti kode etik sekolah ini.
Lalu suatu hari,
seorang murid baru datang
dan memberikan ide-ide gila.
Dia membuat seluruh sekolah kacau.
Akankah kita biarkan murid baru
datang mengganggu dan mengadu domba kita?
Apa kalian semua dicuci otak
oleh murid baru itu?
Angkat tangan jika menurutmu
Yuri harus bertanggung jawab.
Bagus sekali, Murid-muridku.
Kalian sudah menyadari kesalahan.
Aku ingin kalian semua maju
dan membuktikan kesetiaan
dengan menyingkirkan pemberontak radikal
dari sekolah kita selamanya.
Pastikan mereka tidak akan kembali lagi.
Gunakan pisau ini untuk membuktikan
bahwa kalian murid yang jujur
dan layak bersekolah di sini.
New, kurasa harus kau
yang pertama membuktikan dirimu.
Ambil pisaunya.
Kau tidak mau dipenjara
atas pembunuhan Guru A, bukan?
Kepala Sekolah lupa?
Nanno yang memulai semua ini.
Kau bohong. Nanno sudah meninggal.
Kenapa menyalahkannya atas hal ini?
Saatnya bekerja.
- Astaga!
- Apa yang terjadi?
Semuanya, tetap tenang!
Itu Nanno. Bagaimana dia bisa ada di sini?
Halo, para guru
dan teman-temanku yang manis.
Kalian merindukanku?
- Lihat!
- Apa-apaan ini?
Semuanya, diam!
Sepertinya kau kalah jumlah,
Kepala Sekolah.
Nanno.
Kau lupa aku masih punya pistol?
Aku sangat ingin tahu
peluru di pistolmu
cukup untuk membunuhku atau tidak.
Kami pun punya senjata, Kepala Sekolah.
Saat ini, kami sedang menyiarkan langsung
kejadian di Sekolah Pantanawittaya,
dan pria ini adalah kepala sekolah kami.
Ini aku, kepala sekolah kalian.
Letakkan ponsel kalian. Tolong singkirkan.
Aku kepala sekolah kalian.
Singkirkan ponselnya.
Kubilang, singkirkan ponselnya!
Singkirkan ponsel kalian!
Berhenti merekam!
Silakan tembak.
Tembak aku!
Dasar jalang!
Katakan sesuatu pada kamera,
Kepala Sekolah.
Nanno! Kau merasa sudah menang?
Menang? Aku tak menganggap ini kemenangan.
Ini baru permulaan.
Kau mengerti sekarang bahwa caramu gagal?
Kau sungguh tidak akan melepaskanku?
Aku bersusah payah
mendapatkan bukti itu untukmu.
Kau terlalu gegabah, Yuri.
Mungkin sulit bernapas di sini.
Benar. Aku sudah lama dikurung di sini.
Tidak ada sinyal telepon.
Tidak ada makanan juga.
Kata siapa?
Ada banyak orang di sini.
Jika kita saling memakan,
bisa bertahan bertahun-tahun.
Kau benar.
Siapa yang harus dimakan lebih dahulu?
Bagaimana kalau kambing hitam
dalam kelompok ini?
Sampai jumpa, Teman-teman.
Sampai nanti, Yuri.
Aku yakin kau akan menemukan
jalan keluar dari sini.
Jangan putus asa.
Selanjutnya kami harus bagaimana, Nanno?
Terserah kalian
mau melakukan apa selanjutnya.
Menurutmu kami bisa bertahan di luar sana?
Siapa yang tahu
bagaimana akhir cerita ini?
Siapa yang tahu apakah sesuatu
berwarna hitam, putih, atau warna lainnya?
Siapa yang benar dan siapa yang salah?
Siapa yang lebih baik?
Bisakah kita menjadi orang yang menghakimi
di dunia yang abu-abu ini?
Terjemahan subtitle oleh Fransisca Liunata